

TOMOGRAFIA COMPUTADORIZADA DO ABDOMEN TOTAL  

Técnica:  Estudo tomográfico computadorizado do abdômen superior e inferior ,  realizado  antes e após a utilização do meio de contraste endovenoso.

Relatório:

Fígado com dimensões normais, contorno regular e densidade homogênea.  Não foram observadas lesões hepáticas focais.

Ausência de dilatação das vias biliares intra ou extra hepáticas.

Vesícula biliar tópica, com dimensões normais, paredes finas e conteúdo homogêneo ao método.

Pãncreas, baço e adrenais  com forma , dimensões e coeficiente de atenuação normais.

Rins tópicos , com contorno e dimensões preservadas. A eliminação renal do contraste é satisfatória e simultânea.

Ausência de linfonodos de aspecto patológico.

Ausência de líquido livre ou coleções na cavidade na cavidade peritoneal.

Artéria aorta abdominal e veia cava inferior com trajeto e calibre preservado.

Bexiga tópica, com paredes finas e conteúdo homogêneo.

OPNIÃO:

Estudo tomográfico dentro dos limites da normalidade.