

TOMOGRAFIA COMPUTADORIZADA DO CRÂNIO 



Técnica:  Estudo tomográfico computadorizado do crânio , antes e após a utilização do meio de contraste endovenoso.

Relatório:

Parênquima cerebral com morfologia e coeficiente de atenuação normais. 

Não há evidência de focos de hemorragia aguda intra parenquimatosa ou coleções líquidas extra axiais. 

Sulcos corticais, fissuras sylvianas e cisternas encefálicas preservadas.

Ventriculos laterais, III e IV ventrículos com morfologia , dimensões e topografia  normais.  

Tronco  cerebral  e cerebelo com morfologia  e coeficiente de atenuação normais.

Não há áreas de realce anômalo após a administração do contraste endovenoso.

Estruturas da calota craniana preservadas.

OPNIÃO: 

Exame dentro dos limites da normalidade.
