

TOMOGRAFIA COMPUTADORIZADA DO CRÂNIO ( IDOSO)


Técnica:  Estudo tomográfico computadorizado do crânio , sem a utilização do meio de contraste endovenoso.

Relatório:

Estruturas da calota craniana preservadas.

Focos de hipodensidade nas regiões núcleo capsulares podendo corresponder a ectasia dos espaços perivasculares ou infartos lacunares antigos.

Áreas  de hipodensidade na substância branca supratentorial , sem efeito expansivo provavelmente relacionados a gliose/rarefação mielínica devido a doença microvascular.

Ampliação dos sulcos corticais, fissuras sylvianas , cisternas da base e dos sulcos entre os folhetos cerebelares , bem como do sistema ventricular supratentorial, traduzindo redução difusa do volume cerebral.

Tronco  cerebral  e cerebelo com morfologia  e coeficiente de atenuação normais.

Não há evidência de focos de hemorragia aguda intra parenquimatosa ou coleções líquidas extra axiais. 

IV ventrículo com morfologia, dimensões e topografia normais.

Ateromatose calcificada nos sifões carotídeos e artérias vertebrais.

OPNIÃO: 

Espaços perivasculares dilatados/infartos lacunares em regiões núcleo capsulares.

Sinais de redução do volume cerebral.

Microangiopatia supratentorial.

Ateromatose calcificada nos sifões carotídeos e artérias vertebrais.
