TOMOGRAFIA COMPUTADORIZADA DE TORAX

TÉCNICA: Realizado estudo tomográfico com cortes axiais e reconstruções multiplanares sem a administração intravenosa do meio de contraste iodado.

ANÁLISE:

Exame realizado em caráter de emergência, direcionado para a pesquisa de achados de pneumonia viral. 

Tênues opacidades pulmonares em vidro fosco esparsas bilaterais, mais evidentes nas regiões periféricas, que podem representar processo infeccioso (considerar etiologia viral).

Opacidades em vidro fosco e focos de consolidação esparsos em ambos os pulmões, predominando nas regiões periféricas, que podem representar processo infeccioso (considerar etiologia viral).

Não foram caracterizados sinais de processo infeccioso pulmonar.

Espessamento das paredes brônquicas (broncopatia). Ausência de focos de consolidação alveolar.

Opacidades centrolobulares pulmonares esparsas, que podem representar processo infeccioso centrado em pequenas vias aéreas.

Opacidades centrolobulares e em vidro fosco pulmonares, associadas a focos de consolidação esparsos, que podem representar processo infeccioso broncopneumônico.

Não há derrame pleural ou pneumotórax.


Demais achados relevantes neste contexto clínico:


