ULTRASSONOGRAFIA DO ABDOMEN TOTAL
EQUIPAMENTO: Exame realizado em modo bidimensional, com equipamento Medsom AS 600, de varredura convexa na frequência de 3,5 MHz, evidenciou:
FÍGADO: Dimensões, forma e posição normais. Bordos hepáticos regulares e finos. Apresenta ecotextura do parênquima homogêneo. Não há evidência de nodulações. Veias hepáticas e veia porta de calibre normal.
VESÍCULA BILIAR: Posição e forma normais, paredes finas e regulares. O conteúdo é anecóico e não se observam projeções intra-luminais ou cáculos no seu interior. Não há dilatação das vias biliares intra ou extra-hepáticas.
BAÇO: Tópico com dimensões normais e parênquima com ecotextura hemogênea.
PÂNCREAS: Parcialmente visualizado devido interposição de gases.
RIM DIREITO: Tópico, com rotação normal, limites e formas bem definidas. A cápsula renal encontra-se evidente e o córtex exibe ecogenicidade homogênea habitual. Observa-se boa diferenciação córtico-medular. As colunas de Bertin e pirâmides renais apresentam padrão ecográfico normal.  O complexo ecogênico central não evidencia dilatação piélica ou calicinal.  Não há evidências de cálculos ou tumores.
Diâmetro bipolar: 8,55 cm                                                  Espessura do parênquima: 0,75 cm     
RIM ESQUERDO: Tópico, com rotação normal, limites e formas bem definidas. A cápsula renal encontra-se evidente e o córtex exibe ecogenicidade homogênea habitual. Observa-se boa diferenciação córtico-medular. As colunas de Bertin e pirâmides renais apresentam padrão ecográfico normal. O complexo ecogênico central não evidencia dilatação piélica ou calicinal. Não há evidências de cálculos ou tumores.
Diâmetro bipolar: 9,86 cm                                                 Espessura do parênquima: 0,94 cm
BEXIGA: Repleta, as paredes são lisas e o conteúdo anecóico. O ureter terminal apresenta calibre normal, sem dilatações.
AORTA, VEIA CAVA INFERIOR e seus principais ramos sem alterações.
RETROPERITÔNIO: Sem coleções ou adenomegalias detectáveis ao método. Ausência de líquido livre na cavidade peritoneal
CONCLUSÃO: Exame ecograficamente dentro da normalidade.